## <p>Проект радиоуправляемой машинки</p>

<p>Проект содержит исходники для радиоуправляемой машины, которая хостится как http-server и клиента к ней - http-client. Предполагается, что клиент будет подключаться при помощи смартфона.</p>

<h3><p>http-server</p></h2>
<p>Набор .ino файлов, которые собираются и прошивают плату. Используется плата Wemos D1 (retired) - не R2.</p>
<p>На плате поднимается wi-fi access point (AP), на котором разворачивается веб сервер. Разработка и прошивка ведется в среде Visual Studio Code. К ней необходимо установить расширение Arduino от Microsoft.
<ol>
    <li>Для сборки нажать alt+ctrl+R</li>
    <li>Для сборки и прошивки контроллера нажать alt+ctrl+U</li>
</ol>
</p>
<h3>http-client</h3>
<p>Приложение состоит из Index.html, набора .js файлов и дополнительных активов. Для работы с файлами на контроллере используется библиотека SPIFFS микроконтроллера ESP8266.</p>
<p>Приложение бандлится web-pack'om - собирается файл app.js, копируются Index.html и активы в папку bin. Для сборки приложения необходимо:
<ol>
    <li>Установить node.js</li>
    <li>Установить записимости - перейти в папку http-client и вызвать npm install</li>
    <li>Запустить task - build_client, нажав ctrl+F9</li>
</ol>
</p>
<p>Для залития файлов на микроконтроллер используется плагин Arduino IDE. Описание доступно <a href="https://github.com/esp8266/Arduino/blob/master/doc/filesystem.rst">здесь</a>.</p>
<p>К сожалению, VS Code не поддерживает плагины Arduino, поэтому для того, чтобы им воспользоваться, необходимо
<ol>
    <li>Открыть Arduino IDE, создать любой скетч</li>
    <li>Положить в папку data скетча необходимые файлы</li>
    <li>Нажать tools -> ESP8266 Sketch Data Upload</li>
</ol>
</p>
<h3>Заметки</h3>
<ol>
    <li>Для того, чтобы отображалась корректная кодировка, в Arduino IDE должна быть выставлена английская локаль</li>
    <li>Если в .ino не видны include файлы, необходимо доабвить путь к исходникам в файле .vscode/c_cpp_properties.json</li>
</ol>